本字幕由霜庭雲花字幕組製作  僅供學習交流 嚴禁用於商業用途
請遵循CC BY-NC-SA 4.0協議使用
時軸：得翛     翻譯：吃巧克力的狗0     校對：和伊     壓製：戀夏
歡迎加入我們一起為愛發電！ 詳見：styhsub.org
本日の政務　お疲れ様でございました
陛下 您今天處理政務辛苦了
おお グランツ 茶を淹れよう
是格蘭茲啊 我給你泡杯茶吧
ご一緒させていただきます　陛下
恭敬不如從命 陛下
固いぞ 国王と宰相ではなく
你也太見外了 現在就別以國王和宰相的關係說話
今は 友として語らせてくれ
以朋友的身份和我說話吧
承知した オルファンス
明白了 奧芬斯
また アニスフィア王女のことで　悩んでいるのか？
你又在煩惱艾妮斯菲亞公主的事了嗎
悩まなかったことなど ないわい！
她鬧的哪件事不讓我煩的
お前のユフィリアよりも　２つも上だというのに
她明明比你們家尤菲莉亞大兩歲
あの うつけ者は　落ち着く気配すら見えん…
那蠢丫頭卻沒有一絲變穩重的跡象
落ち着いたら それはもう　アニスフィア王女ではない
要是穩重下來 那她就不是艾妮斯菲亞公主了
魔学の研究成果は　出しているのだろう？
她的魔學研究也有成果了對吧
研究以外の面倒ごとまで　作り上げる才能がありすぎるわ
她除了在搞研究之外 惹麻煩也是把好手
親の気苦労は 絶えないな
當父母的總是有操不完的心啊
最近は息子の方まで
最近連我兒子
問題が出てきたようだしのう…
都開始惹麻煩了
シアン男爵令嬢の件か？
你是指席昂男爵家千金的事嗎
んん… アルガルドのヤツめ…
亞爾加德那傢伙
次期国王としての　節度がなさすぎる
沒有一點作為下任國王該有的分寸
随分　派手に振る舞っているようだ
他好像還搞得人盡皆知了
すまん グランツ
不好意思啊格蘭茲
王家が無理を言ってかなえた　婚約だったのだが
這樁婚事明明是王室硬要你答應下來的
婚約者の心をつなぎ止めるのも　ユフィリアの務めだ
留住婚約對象的心也是尤菲莉亞的義務
次期王妃として　よい経験になるだろう
這對應成下任王妃的她來說 也會是不錯的經驗
達観しておるな… しかし
你看得真開啊 但是…
父上！　夜分に ご機嫌麗しゅう…
父王 您晚上心情可好
このアニスフィア…
我艾妮斯菲亞
ユフィリア嬢をさらって参りました！
把尤菲莉亞小姐拐來啦
お前というヤツは
你這傢伙…
お前というヤツは～！
你這傢伙啊
話を… わけを聞いてくらはい…
請您…聽我解釋
わけじゃと!? 誘拐に　どんな弁明があるんじゃ！
解釋 綁架有什麼好解釋的
魔女箒のテスト飛行中
我在試飛魔女掃帚的途中
うっかり 貴族学院の夜会に
一不小心闖進了
飛び入り　参加することになりまして
貴族學院的晚宴
別のやらかしまで　出てきたではないか！
你這不是又闖了別的禍嗎
このバカ娘ぇ！
你這笨女兒
アルくんがユフィリア嬢との婚約を　破棄するって言ったんですよ
結果聽到亞爾說要廢棄和尤菲莉亞小姐的婚約
はっ？
什麼
婚約破棄です
廢棄婚約
誰と 誰が？
誰拋棄了誰
アルくんとユフィリア嬢が
亞爾拋棄了尤菲莉亞小姐
事実です
確有其事
大変 申し訳ございません
實在非常抱歉
夜会の場で…
在晚宴上…
公衆の面前で…
在大庭廣眾下…
よりにもよって…
非要搞這種名堂…
アルガルドっ　いったい どういうつもりだ！
亞爾加德 你到底想怎麼樣
ユフィリア嬢
尤菲莉亞小姐
すまない グランツ
抱歉 格蘭茲
私の見立てが甘かった
是我判斷得草率了
いえ
並沒有
ユフィリア
尤菲莉亞
お前と王子殿下の仲が 進展していないとは 聞いていた
我聽說你和王子殿下感情並沒有進展
はい…
是的
このようなことになったのは
事情變成這樣
残念だ…
實在是遺憾
申し訳… ありません
非常…抱歉
謝罪は 不要だ
你不用道歉
今 お前が　考えなければならないのは
你現在必須考慮的是
今後の振る舞いだ
自己今後怎麼辦
どのような処分も…
我願意接受任何懲罰…
ユフィリアの今後 か…
尤菲莉亞的今後嗎
そうです 父上！
對了 父王
そのことで　名案があって来たのです！
我就是在這件事上有好主意才來的
名案じゃとぉ？
好主意是指
父上 グランツ公！
父王 格蘭茲公爵
わたくしめに　ユフィリア嬢をくださいませ！
請把尤菲莉亞小姐交給我吧
私が　全力で幸せにしてみせますっ！
我會盡全力讓她幸福的
まっ
等…
待て待て待て待てぇ！
等等等等等
貴様は何を ふざけたことを！
你在胡說什麼呢
いたって真面目ですよ 父上？
我是認真的哦 父王
真面目の方が 恐ろしいわ！
認真的話就更可怕了
どっちも ダメじゃないですか
不管怎麼樣都不行嗎
ダメなのは 貴様だ！
不行的是你啊
つまりですね！
也就是說
ユフィリア嬢を助手として　お招きしたいのです！
我想招募尤菲莉亞小姐成為我的助手
私が 助手ですか？
讓我當助手嗎
かっ かわいい…
好 好可愛
仔犬みたいな おめめの可愛さ
像小狗一樣的可愛眼神
もはや 魔法の一種では？
這已經是一種魔法了吧
存在が チート…
她的存在太犯規了吧
こっ 今回の問題点は
這次的問題點
婚約破棄の正当性ではなく
不在於廢棄婚約是否有效力
公の場で宣言されたこと
而在於是在大庭廣眾下宣言這點對吧
ですよね？
對吧
うむ… 人目に触れた以上
嗯 既然是在眾目睽睽之下
もはや なかったことにはならん
就沒辦法當沒發生過了
一度 王家から袖にされてしまった　令嬢を婚約させるとなると
遭到過王族退婚的貴族千金要想再訂婚
相手が かなり限定されます
能找到的對象就相當有限了
ユフィリアの才覚では
以尤菲莉亞的才華
下手に外国へ嫁に　出すわけにもいかぬしな
也不能隨便把她嫁到外國去
なにせ ユフィリア嬢は…
畢竟尤菲莉亞小姐
精霊に愛された申し子
是受精靈寵愛的天才嘛
使える魔法属性の 適性数は
能適用的魔法屬性數
歴代一とも言われます
可以說是歷代第一
うむ…
嗯
礼儀作法や　武芸も優秀な天才令嬢！
同時又是精通禮儀與武術的天才千金
パレッティア王国の宝！
帕雷提亞王國之寶
最の高！
太讚啦
何より
最重要的是
美人で 可愛い！
她長得漂亮又可愛
ですが 今回の件によって
但是因為這件事
令嬢人生に　傷をつけられてしまった
讓她的千金人生沾上了汙點
そこで助手とは つまり
所以說助手指的是
魔学ですか？
魔學方面的嗎
私の提唱する 魔法科学…
我所提倡的魔法科學…
「魔学」は　新時代の技術だと考えています
我認為魔學的新一代的技術
そうですね
確實
たしかに革新的で　未知の可能性を秘めています
魔學具有革新性 藏有未知的可能性
ですです！
沒錯沒錯
一般に広まれば
要是能夠普及
国全体に　大きな影響を与えるでしょう
能給整個國家帶來莫大的影響吧
しかしあなたは　公に喧伝することを控えている
可公主您卻不公開宣傳魔學
表舞台に立ちたくないですし
因為我不想展頭露面
私は研究に　没頭していたいですから
只希望專注於自己的研究
なるほど つまり…
原來如此 那就是說…
あなたは魔学の功績を
您要將魔學的功績…
そのとおりです グランツ公！
沒錯 格蘭茲公爵
共同研究した成果を
我們共同的研究成果
ユフィリア嬢に　発表してもらうことで
讓尤菲莉亞小姐發表
名誉挽回するのは どうでしょう！
從而讓她挽回名聲如何
わっ 私がですか!?
讓 讓我來發表嗎
少なくとも
至少
婚約破棄の風評を　打ち消せる話題性はあるかと
這個話題能消除廢棄婚約的壞名聲
ですよね！
對吧
私が 助手なんて…
讓我當助手啊…
これはね 私にとっても　メリットが大きい話なんだ
讓你當助手 對我來說也有很多好處哦
私って こんなんだから　評判が最悪で
因為我這個樣子 外面對我的評價差得很
有能な助手なんて　雇えないでしょ？
根本請不到什麼好的助手對吧
そんなこと…
沒這回事…
ユフィリア嬢は 最高の人材だし
尤菲莉亞小姐不但是最好的人才
魔学の宣伝にも　うってつけってわけ
還能幫忙宣傳魔學呢
でも それでは　アニスフィア様の功績を奪うことに…
但這等於我搶走了艾妮斯菲亞殿下的功績
うんん
不是哦
私はただ 好きなだけなんだ
我就只是喜歡而已
魔学が ですか？
您是指魔學嗎
そう！
沒錯
今ある 世界を一変させる
能夠徹底改變這個世界
夢とロマンに溢れる 新技術！
充滿夢想與浪漫的新技術
そして できれば
如果可以的話
ユフィリア嬢にも　好きになってもらえたらなって
我也想尤菲莉亞小姐能喜歡上
魔学をですよね？
是喜歡上魔學對吧
お前は以前　私にのたまった言葉を
之前對我說過的話
覚えているか？
你還記得嗎
ああ 王位継承権を　放棄した時の宣言ですか
您是指公主放棄王位繼承權時的宣言嗎
お父様？
父親大人…
昔 アニスフィア王女殿下は　こう言い放ったのだ…
以前艾妮斯菲亞公主殿下曾如此宣言
父上！
父王
んっ どうした？
怎麼了
男性との結婚など ごめんです！
我不想和男性結婚
愛でるなら　私は女性を愛でたいです！
要和人親熱的話 我更想和女孩子親熱
あれこれ 理屈をつけて
你又扯了一堆歪理
お前は ユフィリアを我が物に　したいだけではないのか？
你就只是想著把尤菲莉亞占為己有吧
ちっ 違…
不是…
くないけど
雖然也沒錯
だって 下手に子どもとか　作りたくないし…
畢竟我不想隨便懷上孩子啦
お前という ヤツはあぁ！！
你這傢伙啊
王族の大事な責務を
居然把王家重要的職責和義務不當回事
お前というヤツはあぁ～！
你這傢伙
痛い 痛い 痛い！
好痛好痛好痛
王女の大事な頭が　ひしゃげちゃうってぇ～！
公主最重要的頭要被捏扁了啦
お前のねじ曲がった性根には　ちょうど良いわ！
用來矯正你這爛透的本性是剛剛好了
魔法も使えないのに
我都不會用魔法
私の血を残しても　意味ないじゃない！
留下我的血統也沒意義吧
意味の問題ではない！
不是有沒有意義的問題
お前の子を見たいという　親心がわからんのか！
你就不懂父母想看到你的孩子的心情嗎
情けなくて涙が出る！
我痛心到想哭了
今 私も涙出てます！
我現在也哭了啊
どばどば出してます！
嘩嘩往下流呢啊
それは 涙ではない！
那才不是眼淚
親子とは こういうものか
所謂親子就是這樣嗎
お父様？
父親大人
すまなかったな ユフィリア
對不起 尤菲莉亞
おっ お父様？
父 父親大人
グランツが 頭を下げた…
格蘭茲低頭道歉了…
お前は マゼンタ公爵家の令嬢として
你作為瑪讚塔公爵家的千金
恥じないように 努力してくれた
已經付出了不辱其名的努力了
私も父として 背を押すことが　正しいと信じていた
我作為你的父親 也一直相信督促你向前是正確的
なっ 何を　おっしゃっているのですか？
您在說什麼…
私はそれが 間違いだったかも　しれないと 感じている
我現在覺得我可能做錯了
今の私があるのは　お父様の教育の賜物です！
都是靠父親給予我的教育才成就了現在的我
すべて 私の責任です
會成這樣全部都是我的責任
公爵令嬢として 次期王妃として　いたらないばかりに
我身為公爵千金 身為下任王妃還有諸多不足之處
家名に泥を塗った 愚かな娘の…
是我這愚昧的女兒給家族名聲抹了黑
私の娘に
我的女兒
愚か者など いない
不可能有一絲愚昧
お前は　私の期待によく応えた
你已經很好地回應了我的期望
応えすぎるほどに
甚至超越了本分
お前の意志が　そこにあったのかと
這其中是否有你的本意
今では 疑ってしまう
即便是現在我也有所懷疑
おやめください
請別這樣
私はそんな 大丈夫ですから…
我並沒你說的那麼… 我沒關係的
きっと私は 父親として
相比而言 我作為父親
人として 不出来なのだろうな
作為一個人還做得不夠好吧
公爵家のことは　心配しなくていい
你不用再擔心公爵家的事了
お前の本心ならば
如果盡公爵家的義務是你的本意
たとえ王が相手でも　かなえてみせよう
即便是對方是國王 我也會幫助你實現
ユフィリア…
尤菲莉亞
王妃になるのは つらいか？
當王妃讓你很難過嗎
本当に　これでよかったのだろうか
這樣真的好嗎
王女の離宮は　身を隠すのに適している
公主的離宮很適合藏身
魔学の共同研究の提案も　一考に値する
共同研究魔學的提議也值得考慮
それに…
而且…
それに？
而且
万が一 ユフィリアが 手篭めにされるならば…
萬一尤菲莉亞成了公主的玩物…
それはそれで 悪くあるまい
那樣也不壞
グランツ！
格蘭茲
冗談だ
開玩笑的
だが アニスフィア王女に　ユフィリアをつけておくこと自体
不過讓尤菲莉亞跟在艾妮斯菲亞公主身邊
意味が生まれるかもしれない
說不定是一件有意義的事
なんだと？
這話怎麼說
次期王位については
畢竟下屆國王
まだ道が一つと　決まったわけではないからな
可不一定就只有一條路可走啊
王の前で宰相が言うことか…
這是宰相在國王面前該說的話嗎
今は「友」として　語らう時間だと聞いたが？
剛不是說以朋友的身份聊天嗎
「あの」アニスフィア王女が国王になる
讓「那個」艾妮斯菲亞公主當上國王
そんな夢を見てもいいだろう
做做這種夢也行吧
私は　まったく見たくないがな
我倒是一點都不想做
そんな悪夢…
那種噩夢
あれ 気になる？
你在意那個嗎
あれは 火の精霊石を使用した　湯沸かしポット！
那是用火精靈石製作的開水壺
アニスフィア様の発明した？
是艾妮斯菲亞殿下發明的嗎
温度を一定に保つように　設定してあるから
因為我設定讓水保持在固定溫度
すぐに お茶が用意できるんだ！
所以馬上就能用來泡茶
浴場などにも　利用できますし
這個技術也能在浴場用上
洗い物の際に　冷たい思いをせずに済みます
洗東西的時候也不用再用冷水了
どうぞ ご賞味ください
請用茶
なるほど…
原來如此
とても美味しいです
非常好喝
恐れ入ります
不敢當
便利ですね　他にも 活用方法が多そうですし
真是方便啊 感覺這技術能夠用在很多地方
わかる？ やっぱり わかる？
你懂的吧 你果然懂吧
わかる人には　わかっちゃうのかな？
對於內行而言真不難懂
そうだ せっかくだから　工房においでよ！
對了 你難得來一趟 到我的工坊看看吧
助手になるんだから
既然要當我的助手
先に見学してもらった方が　いいよね
先去參觀一下比較好吧
でも アニスフィア様
但是艾妮斯菲亞殿下…
アニスって呼んでいいよ
叫我艾妮絲就行
私はユフィって呼ぶね
我也會叫你尤菲
もう 知らない仲じゃないもんね！
畢竟也不是外人了
こうなったら　収まらないのが アニス様ですので
艾妮絲殿下一這樣就冷靜不下來了
悪魔に魅入られたようなものだと　思って諦めてください
你就當殿下被惡魔附了身 放棄抵抗吧
行くよ ユフィ！
出發 尤菲
アニスフィ… あぁ ちょっ
艾妮絲菲…等
つかまってて～！
抓緊我
ようこそ～
歡迎來到
私の工房へ！
我的工坊
見たこともないものが いっぱい
好多沒見過的東西
これ全部 アニスフィ…
這些全都是艾妮絲菲…
アニス様が作られたのですか？
艾妮絲殿下做的嗎
そうだよ ユフィ褒めて！
對哦 尤菲快誇我
さっ さすがです
真不愧是你
あまり アニス様を　甘やかさないでください
還是別太寵艾妮斯菲亞殿下了
魔道具 自体もですけど
雖然魔法道具本身也很驚人了
精霊石を利用しようという　発想に驚きます
但能想到利用精靈石這點就很讓人吃驚
あぁ それはね
關於這點
魔法は 精霊によって 行使されるでしょ？
因為魔法是靠精靈來使用的對吧
でも 私は　精霊の気配がわからないから
但我感覺不到精靈的氣息
魔法を使えないんだよね
所以沒辦法使用魔法
そうなんですね…
的確如此呢…
だから　精霊の代わりになるものを
所以我就想了一個
どうにかして　考える必要があったんだ
能取代精靈的方法
やっぱり
艾妮絲殿下
アニス様は すごいです
果然很厲害
私は 魔法も精霊も　あって当然のもので
我只會想著魔法和精靈存在是理所當然
それが「なぜ」なんて　考えたことがありませんでした
從沒考慮過為什麼它們會存在
考える必要がないのは　いいことだよ
不需要思考也是件好事啊
たくさんの精霊に　適合するユフィは
尤菲能和許多精靈相適應
全属性に適性ありとかいう　チートだもんね
就像開了全屬性適配的外掛一樣嘛
チート？
外掛
本当はね…
其實啊
魔法を使える人がね　ちょっとだけね
我是有一點羨慕
羨ましくてね
能夠使用魔法的人啦
ええっと…
那個…
魔法を まったく使えない姫様は
因為完全沒辦法使用魔法的公主殿下
王族としては致命的な ポンのコツで　いらっしゃいますからね
對王族來說就是個致命的廢物
むぅっ 不敬 不敬 死刑！
大不敬 大不敬 死刑
なんてこと言うんだぁ～！
你說什麼呢
パレッティア王国では 大精霊と　精霊契約を交わした者が
在帕雷提亞王國 只有與大精靈或精靈訂過契約的人
王族や貴族の始祖と　言われているのでしょう？
才是王家和貴族的始祖這種說法吧
そうだけど そうだけど！
是這樣啦 是這樣沒錯
ゆえに 現在の王侯貴族は
所以現在的王侯貴族
魔法の権威によって　貴族たりえている
是靠著魔法的權勢才成為貴族的
一方 アニス様は…
而艾妮絲殿下這邊…
でも でもぉ！
但是 但是
魔道具には 魔法以上の可能性が　あるんだもん！
魔法道具有可能能贏得過魔法哦
もう　全然分かってないよ　イリア
伊莉雅你根本什麼都不懂
もしも 魔法に準ずる何かが
要是平民也自由使用
平民も　自由に使えるようになったら
這些以魔法為基礎的道具
権威の失墜を
便會導致權威不再崩塌
保守的な貴族が どう感じるか…
保守的貴族會怎麼想…
この人は きっと
這個人
この国にとっての 劇薬だ
對於國家來說就是一劑猛藥吧
ユフィリア様？
尤菲莉亞殿下
あっ いえ…
沒事
今日は　もう遅いから おしまいだけど
今天也不早了 就到這吧
ユフィが ここに来たお祝いに
不過為了慶祝尤菲莉亞能到這裡
特注の魔道具を作ってあげる！
我會製作一個最上等的魔法道具給你
私に ですか？
送給我嗎
期待しててね！
敬請期待吧
アニス様 やめてください！
艾妮絲殿下 請別這樣
一人じゃ 脱ぎにくいでしょ？　手伝ってあげる
你一個人不好脫吧 我來幫你
ちょっ わあぁ～
等一下 哇啊
私の寝間着 貸してあげる
我的睡衣借給你
ありがとうございます…
謝謝
あっち行っててください
請您先去那邊迴避一下
隣においで お嬢さん
來我身邊 小姐
冗談 何もしない！
開玩笑的啦 我什麼都不會做的
失礼します…
失禮了
今日は 一日お疲れさま
今天一天辛苦你了
いろいろ あったけど…
雖然發生了很多事
私と魔学の魅力
如果能讓你感受到
伝わってたらいいな
我和魔學的魅力就好了
そうですね
這個嘛
アニス様は 噂どおりの奇天烈な方で
艾妮絲殿下就如同傳聞中一樣是個怪咖
噂以上に 不思議な方でした
不過您比傳聞中的更不可思議
あなたは なんなのですか？
您…究竟是什麼人
何… とは？
什麼 是指
今日だけでも わかります
今天一天我就明白了
アニス様は賢くて
艾妮絲殿下既聰明
大きな夢があって
又有遠大的理想
きっと一人でも　誰より自由に生きていける
就算您一個人 也肯定能活得比任何人都自由
なのに どうして…
但是您為什麼
助けてくれたのですか？
為什麼救了我呢
友人だったわけでもない　私なんかを
救了連朋友都稱不上的我
理由は いろいろだよ
理由很多啦
個人的な好意もあるし
我個人對你有好感
打算だってある
我也有其他盤算
けど一番はね
但最主要的理由是
ユフィが完璧だったから
尤菲你很完美
ええっと？
嗯
ユフィは いつだって　冷静に 感情をコントロールしていた
尤菲你一直在冷靜地控制自己的感情
夜会で あんな目にあっても
就算在晚宴上遇到那種事
まだ強く 正しくあろうとして
依然能保持自己的堅強正直
まさに完璧な 公爵令嬢
簡直就是完美的貴族千金
だからかな　放っておけなくなっちゃった
所以啊 讓我沒辦法放著你不管
意味がわかりません
我不懂
完璧だから　放っておけないのですか？
為什麼完美反而放不下
自分でちゃんと笑える子なら　好きにすればいいよ
如果你是個能發自內心而笑的人 那就讓你隨心所欲最好
でも 今のユフィには
但是現在的尤菲
それができていない　ように見えた
看起來好像做不到這樣
私が 本当に自由だとしたらね
如果我真的如此自由的話
そういう不自由な子には
像你這樣不自由的人
どうしたって　手を伸ばしたくなっちゃうよ
會不自覺的想幫一把呢
それだけのことで わざわざ…
為了這樣的事還特意…
それだけのことが
就是這樣的事
私には　とっても大事なことなんだ
對我來說就是非常重要啊
魔法使いは
因為魔法師
誰かを笑顔にするために 魔法を使うものだから
是為了讓他人露出笑容才使用魔法的
よく頑張ったね
你已經很努力了
今は ゆっくりお休み ユフィ
現在就好好休息吧 尤菲
おやすみなさい…
晚安
本字幕由霜庭雲花字幕組製作  僅供學習交流 嚴禁用於商業用途
請遵循CC BY-NC-SA 4.0協議使用
時軸：得翛     翻譯：吃巧克力的狗0     校對：和伊     壓製：戀夏
獲得興趣與利益兼備的助手
憧憬與追憶的彩虹魔劍